GAUCHO: I should move all this stuff before painting the walls,
Je vais enlever des choses pour peindre le mur,
because there’s lots of dust, and on the other hand
il dégage trop de poussière.
because my wife and my daughter are getting sick with all the dust.
Ma femme et ma fille sont malades à cause de ça.
I have to paint, so they stop being sick,
Il faut le peindre pour arrêter la maladie,
and also in order to have a nice wall.
et pour que le mur soit joli.
— And the cap; the other one. JULIET: What cap?
— Et la casquette ? Sa fille : Laquelle ?
It’ll get ruined with all the paint
Si je peins avec celle-là, je peux l’abimer.
— I don’t know where the cap is — Ask her if she looked for my brown cap
— Je ne sais pas où est l’autre casquette. — Demande-lui si elle a cherché ma casquette marron.
JULIA: They always ask, you see? They always ask.
Son épouse : Ils posent toujours des questions. Toujours.
— My cap… JULIET: Should I bring the brushes?
— Ma casquette... Sa fille : Est-ce que j’achète des pinceaux ?
JULIET: How many did you buy?
Sa fille: Combien j’en achète ?
GAUCHO: One
Une.
— One…? JULIA: We had a black one, where is it?
— Une ? Son épouse : Il avait un pinceau noir. Il est où ?
Bring another bucket, we’ll fill it with paint...
Apporte un seau pour y mettre de la peinture,
...so you can help me with the other side of the wall.
et vous peignez l’autre côté.
This paint is nice…
Elle est chouette cette peinture.
GAUCHO: Hey, Julia — Yeah?
— Julia ! — Oui.
— You say that every job I get…You tell me not to do it. — Yeah.
— À chaque fois que je vais faire un travail, vous me dites de ne pas le faire.
But it turns out that the jobs…you have to experiment first.
Mais je pense qu’on doit d’abord faire l’expérience.
You have to try it, to see if the job works for you.
Essayer pour voir si le travail marche.
Because if you don’t try, how are you gonna know whether the job...
Si on n’essaye pas, on ne peut pas savoir si c’est bien,
...was going to work, give revenue, or not?
s’il va donner des fruits, s’il marche ou pas.
You have to try it first.
Il faut d’abord essayer.
JULIA: That’s true. — If you try it and it doesn’t work, well okay, but you tried.
Son épouse : C'est vrai. — Ah, j’ai essayé et ça n’a pas marché ?  J’ai fait l’expérience.
But if you say “Don’t do that, it won’t work” right away…
Parce que si vous dites « Non, ne fais pas ça, ça sera raté. »
…No, you can’t jinx it for the other person.
On ne peut pas jeter le mauvais sort sur la personne toute de suite.
— But…what I’m saying is that you can’t call names, like “Jinxy”, no. Right?
— Je dis qu’il ne faut pas maltraiter le gens. Tu me dis méchamment que je suis négative.
GAUCHO: Yeah, but you can’t jinx people — You can’t mistreat people
— Il ne faut pas maltraiter...
GAUCHO: You can’t jinx people — That’s not what giving advice is about.
... quelqu’un qui nous conseille. Non.
But yeah, I tell you guys that I’m doing an experiment,
Je vous dis « C’est une expérience de travail...
and that if it works, that’s the job I’m gonna keep…
Si elle marche bien, je continue,
But if it doesn’t work, why would I keep doing it? It just didn’t work.
mais si elle ne marche pas, j’abandonne. » C’est clair.
JULIA: I would like him to be more obedient, and to listen to me when I talk to him…
Son épouse : J’aimerais bien qu’il m’obéisse, et qu’il prenne en compte ce que je dis.
…because he’s really stubborn.
On doit faire seulement ce qu’il veut.
JULIA: This house belongs to Orlando’s mother,
Son épouse : La maison appartient à la maman d’Orlando.
because she hasn't divided the property deed just yet,
Parce qu’elle n’a pas fait la démarche de séparation de l’immeuble.
and due to this, all the bills are to her name.
Tous les papiers sont à son nom,
That means the house is borrowed.
c’est encore sa maison, elle n’est que prêtée.
GAUCHO: I’ll work, get a piece of land, and build a house from the roots.
Je travail, je trouve un terrain et je construis une maison.
It’ll have its property deed, and there’ll be no problem.
Une maison avec un acte de propriété, une maison sans complications administratives.
JULIA: Having your own house doesn’t mean you’re rich,
Avoir une maison n’est pas du luxe,
but not owning one makes you poor.
mais ne pas l’avoir, c’est de la pauvreté.
This aloe absorbs bad energy.
Cette plante d’Aloe Vera filtre les mauvaises énergies.
When it gets wrinkles or becomes mushy,
Quand elle devient fanée ou trop molle,
it’s because it has picked up bad energies, and you have to
c’est parce qu’elle a pris des mauvaises énergies,
throw it away into running water.
et il faut la jeter dans l’eau courrante.
Julia, the frame...
Julia, le tableau !
GAUCHO: It looks nice.
Gaucho : Joli résultat !
JULIA: It looks good…
Son épouse : J'aime bien.
GAUCHO: I like the color — The color is pretty.
— J’aime bien la couleur. — La couleur est belle.
— Should it touch the wall, or should I leave a gap like this? — Like that.
— Bien collé ou plutôt séparé ? — Comment ça.